## Информация о системе

| Параметр         | Значение                  |
|------------------|--------------------------|
| **Дистрибутив**  | ArchLinux                |
| **WM**           | Hyprland                 |
| **Бар**          | Waybar                   |
| **Лаунчер**      | Wofi                     |
| **Терминал**     | Kitty                    |
| **Оболочка**     | Fish                     |
| **Уведомления**  | Mako                     |
| **Блокировка**   | Hyprlock                 |
| **Менеджер входа** | SDDM                   |

## Примечание
# Конфигурации для Hyprland

Этот Hyprland настроен для использования с ArchLinux. Если у вас другая система, вам может потребоваться внести дополнительные изменения.

Это репозиторий с конфигурациями для [Hyprland](https://hyprland.org/), чтобы упростить его использование и настройку.

## Установка пакетов

Для установки необходимых пакетов в Arch Linux вы можете использовать пакетные менеджеры `pacman` и `yay`. 

### Установленные доп пакеты

Вот список пакетов, которые я установил:

- **acpi** - утилиты для работы с ACPI.
- **acpid** - демон для обработки событий ACPI.
- **acpilight** - управление яркостью экрана.
- **blueman** - менеджер Bluetooth.
- **bluez** и **bluez-utils** - стек Bluetooth.
- **brightnessctl** - утилита для управления яркостью.
- **chromium** - веб-браузер.
- **code** - Visual Studio Code.
- **dnscrypt-proxy** - DNS-прокси для повышения конфиденциальности.
- **firefox** - веб-браузер.
- **fish** - удобная командная оболочка.
- **git** - система контроля версий.
- **htop** - интерактивный мониторинг процессов.
- **neovim** - текстовый редактор.
- **networkmanager** - управление сетевыми подключениями.
- **nvidia-dkms** - драйверы NVIDIA.
- **openvpn** - клиент для VPN.
- **pavucontrol** - графический интерфейс для управления звуком.
- **pipewire** - мультимедийный сервер.
- **telegram-desktop** - мессенджер.
- **xdg-desktop-portal** и **xdg-desktop-portal-hyprland** - интеграция с десктопом.

## Установка шрифтов

Для корректного отображения иконок в вашем окружении вам понадобятся специальные шрифты. Я рекомендую к установке следующие шрифты:

1. **Nerd Fonts** - шрифт, который включает в себя множество иконок.
2. **Font Awesome** - популярный шрифт с иконками.
3. **Material Icons** - шрифт с иконками от Google.

Вы можете установить их с помощью `pacman` или `yay`. Например:

```bash
yay -S nerd-fonts-complete
yay -S ttf-font-awesome
yay -S material-icons
```

## Установка

Чтобы установить конфигурацию, выполните следующие команды в терминале:

```bash
git clone https://github.com/mi1su/arch-hypr
mv arch-hypr ~/.config  # Переместите содержимое в директорию ~/.config
```

Обратите внимание, что после скачивания вам нужно будет переместить содержимое `.config` в вашу домашнюю директорию, так как оно будет находиться в `~/.config`.

## Настройка

Перед использованием конфигурации вам нужно внести некоторые изменения, связанные с вашим оборудованием:

### Изменения в скриптах

В скрипте `weather.py` необходимо изменить идентификатор города на ваш. Обратите внимание, что без VPN он может не работать. В будущем планируется переработка этого скрипта.

Также в директории `~/.config/hypr/hypr_arch` находится файл `hyprland.conf`, в котором вы можете настроить основные параметры Hyprland, включая путь для сохранения скриншотов.

В файле `hyprlock.conf` измените путь к скриптам, если вы их переместили, и укажите путь к обоям.

В файле `hyprpaper.conf` измените путь, необходимый для установки обоев.

### Настройки для Waybar

В директории `~/.config/waybar` вы найдете скрипты, такие как `weather.sh`, где также нужно изменить название города. Я использую Python, поэтому просто замените название города в соответствующем месте.

## Наслаждайтесь!